Büyük hayallerim vardı üniversitedeyken. Çok büyük bir yazar olacağımı hayal ediyordum, çok iyi bir senaryo yazarı olacağımı hayal ediyordum. Ama işler istediğim gibi gitmedi daha sonra roman yazmaya başladım. 23 yaşında başlayıp 25 yaşına kadar roman yazmayı denedim. Herhalde 1000 sayfa yazmışımdır, belki daha fazla. Her defasında yazdım sildim, yazdım sildim, yazdım sildim, yazdım sildim. Ve sonunda elimde 16 sayfa kaldı. 16 sayfa da hiçbir şeye benzemiyor. Finalde şey dedim yani evet olmayacak, yazamayacağım bu kitabı. Hayatta akıyor önümde bir koskoca gelecek var, koskoca yıllar var, uzun yıllar var. Ben dedim en iyisi dünyayı gezeyim. Ve hikayem böyle başladı aslında. Bu cesur kararla beraber başladı. Bu cesur mu desem bilemiyorum. Ama cesur bir karar neticede. Ve farklı bir kararla. Yani şunu düşünmedim mesela. Bir yerde işe başlayayım, stajyer olarak gelişeyim, ilerleyeyim gibi düşünmedim. Onun yerine büyük işler başarayım. Büyük, farklı şeyler başarayım ve o şekilde yola çıkayım diye düşündüm. Her defasında da gördüğüm kadarıyla bunu gözetmişim. Bunu gözetmemişsem bile de bunu tercih etmişim. Bir sebepten ötürü. Kader diyelim. Ben son zamanlarda bana kader demeyi daha çok seviyorum. Çünkü anlam arayışında olduğum için bu aralar. Veya belki evet her şeyin bir anlamı olmalı. Yani anlamlı şeyler yapmalıyım gibi düşündüğüm için. Bu biraz şey yapıyor. Belki bundan dolayı bu tarımı veriyorum. Kader bu sebepten ötürü beni çekiyor. Ama tabii ki tercihlerdi. 10 sene önceki yaptığım tercihlerdi. Veya 12-13 sene önceki yaptığım. 15-20 sene önceki yaptığım tercihlerdi bunları şekillendiren. Bu tercihlere tabii ki dediğim gibi kader demek kolay oluyor. Güzel oluyor hatta. Biraz daha duygusal, anlamlı oluyor. Hikayeleştirilebilir oluyor. Ama işte travmalar diyebiliriz. Çevre faktörü vs. vs. Bunları da tabii ki pekala diyebiliriz. Ve bu yolda aldığım riskler aslında. Aslında o dönem risk aldığımı pek düşünmeyerek yaptım. Yaptım sadece. Yapmak istiyordum ve yaptım. Bunlar risk miymiş? Yani evet. Günümüzde, şu an için yaşadığım çevreye baktığımda. Onların yaşadığı hayatlara baktığımda. Veya düşünce kalıplarına baktığımda. Evet ben hep risk almışım. Bu dönemde risk almışım. Hatta büyük bir yazar olmak istediğim zaman. Büyük bir senaryoz almak istediğim zaman da. 2 seneyi feda edecek kadar risk almışım. Dünyaya gezmeye başlamaya karar vermekle de bambaşka bir risk almışım. Öyle veya böyle bir risklerin birçoğu tutmuş. Bazıları tutmamış. O tutmayanlar başka şeylerin sebebiyet vermiş. Başka yollara sevk etmiş. Gibi. Veya burada şanslı gözüken bazı şeyler tabii ki kaderle birlikte farklı şeylere evrilmiş. Tabii ki yani paralel evrenlerden kasıt da bu aslında. Yaptığımız tercihler bizi bambaşka hayatlar yaşatıyor. Yani pandemi dönemi örnek veriyorum. Türkiye'ye dönmeye karar verseydim bambaşka bir şey olacaktı. Hiç yola çıkmamış olmaya karar verseydim bambaşka bir şey olacaktı. Bilgi yarışmasından 150 bin lira kazanmamış olsaydım bambaşka bir şey olacaktı. Yani ne bileyim aşçı olmaya karar vermeseydim bambaşka bir şey olacaktı. Portekiz'e gelmeseydim bambaşka bir şey olacaktı. Bu güzel. Yani şöyle bir güzelliği var. Bir de örnek veriyorum. Çok sabit ve çok düz bir çizgide gidiyorsan. Çok radikal kararlar zaten almıyorsun. Düşünmüyorsun. Hayal bile etmiyorsun diye. Yani bambaşka olur dediğin şeyler aslında çok da bambaşka olmayabilir. Çok monoton bir hayat tercih ettiğin zaman örnek veriyorum. Ne bileyim biriyle evlenmek en basitinden. Biriyle evlenmeye karar verdim. O kişiyle değil de başka biriyle evlenseydim. Çok da bambaşka olmayabilirdi. Belki benzer şeyler olacaktı. Tabii nasıl kişilere aşık olduğum vs. Benzer karakterlere aşık olduğum üzerinden varsayımıyla ilerliyorum. Ya da örnek veriyorum. Öğretmen olmaya karar verdim. Ama coğrafya öğretmeni mi, Türkçe öğretmeni mi? Çok da önemli değil aslında. Dershaneyi bitirdim, liseyi bitirdim. Öğretmen olmaya karar verdim. Artık bu saatten sonra Türkçe edebiyat öğretmeni de olsan, coğrafya öğretmeni de olsan gideceksin. 3 aşağı 5 yukarı aynı olacaktı. Çok derin değişkenler yaşanmayacaktı. Benimkinde tabi çok radikal paralel evrenler olduğu için aslında daha derin değişiklikler yaşanacaktı. Evlenmeye karar vermek biriyle Türkiye'deyken bambaşka bir şeye sebebiyet verecekti. Ne bileyim işte o 150 bin lirayı kazanmasaydım. 150 bin lirayı kazandım ona başka bir yatırım yapmaya karar verseydim. Yatırım veya ne bileyim 2,5 gezdikten sonra, gezmenin sonunda Türkiye'ye dönmek yerine gezmeye devam etmek veya cesur olup yurtdışında herhangi bir yere yerleşmeye karar verseydim. Bunların hepsi bambaşka sonuçlar getirecekti bana. Gibi. Veya neyse artık öyle veya böyle yola çıktık. O dönem aslında böyle bloglar vardı. Yani blog okuyorduk. Blog dahi yoktu. Blogları okuyorduk. Yeni insanlar gezmeye başlıyordu. Benim jenerasyonum, benim yaşlıklarım, benim bir üstüm mesela. Kimdi ilk gezmeye başlayan? Benim hatırladığım ilk gezmeye başlayan insan Kemal Kaya. Yanlış hatırlamıyorsam özür dilerim. Yolda olmak. Benim ilk takip ettiğim gezgin kendisiydi. Daha sonra benzer bir rotayı yaptım. Kendisininkine benzer bir rotayı ben de yaptım. Benim ilk hatırladığım gezgin o. Benden daha eski diyebileceğim gezgin. Ondan öncekiler var tabi. Yani tabi ki Varuna Gezgin. Oldukça bilinen biriydi. Yani ben tanıyordum en azından. Daha çok eskiden beri gezdiğini biliyordum onun. Yani çok eskiden beri gezdi. Ben hani kendisinin takip mi başlı mı 2014 falandı. 12-13 sene önce. Zaten onun öncesi de çok varmış kendisinin. Ama ilk adam akıldı. Takip ettiğim gezgin Kemal Kaya'ydı. Bir de bir hayalin peşinde yanlış hatırlamıyorsam. İsimleri yanlış hatırlıyorsam özür dilerim. Deniz Pehlivan olması lazım. İlk takip ettiğim Bloggerlar bunlardı. O zaman blog yoktu. İlk bloggerlar bunlardı. Daha sonra blog da kayboldu. Çok enteresan. Herkes vlog'a geçti. Bakalım ilerleyen dönemde kaybolacak mı? Göreceğiz. Böyle bu şekildeydi. 3 aşağı 5 yukarı ne yapabilirim? Ne edebilirim? Ayarlamaya çalışıp düşünmeye çalışıyorduk. En kötü getirisi şu olacaktı. Gittim gezdim geldim gördüm. İngilizce öğrendim. Benim için en büyük getirisi bu olacaktı. Kazanırsam yolda para kazanacaktım. Blog yazacaktım para kazanacaktım. Video çekecektim para kazanacaktım. Stock video çekecektim para kazanacaktım. GoPro'ya konuşacaktım para kazanacaktım. Bir sürü Para kazanma yöntemi vardı. Herhangi birini yapabilirdim. İçerik üretmek için Çok fazla Fırsatım vardı. Baya bir fırsatım vardı. Çünkü Vlog'ları izlediğim zaman Şey yapmıyorum aslında. Bakıyorum. Mümkün olduğunca ekstremlerini izlemeye çalışıyorum. Ben bunları yapar mıydım? Zorlanmadan mı yapardım hepsini? Tayland vs. demiyorum. Afganistan vs. 2 ay ben Hindistan'da kaldım. 1.5 sene Meksika'da yaşadım. Epey malzeme varmış aslında. Buradan içerik çıkarabilirmişim. Epey çıkarabilirmişim. Baya şansım varmış. Biraz kovalasaymışım. Biraz daha mantıklı olsaymışım. Ben şunu yapıyordum. O da olmuyordu aslında. Videoyu çekiyordum. Kurgusunu da ben yapıyordum. İlk bir video yaptığım zaman. Bu çok fazla zamanımı aldı. İkisini beraber yürümeyeceğini Buradan dolayı düşündüm. Şey yapsaydım eğer Böyle düşünmeseydim Pekala olabilirmiş. Onun dışında söyleyebileceğim Öyle veya böyle hakikaten Pişman mıyım bunu yaptığım için? İçerik üretmediğim için o dönem. Yani çok da pişman değilim. Çünkü vlog çekseydim Başka şeyler önceliğim olacaktı. O başka şeyler Normalde yaşadığım şeylerin Belki önüne geçecekti. Belki yaşayamayacaktım. Bu kafa yapısına sahip olamayacaktım. Bu güce sahip olamayacaktım. Bunların hepsini sağlayan şey Belki de vlog çekmememdi. Bu sebepten ötürü de Vlog çekmediğim için çok pişman değilim. Şu an olduğum konumdan Bulunduğum kafa ya da yapısından Karakterimden, yaşadığım hayattan Olayların karşısına verdiğim Reaksiyonlardan, tepkilerden Mutluyum. En azından bu konuda pişmanlık yaşamıyorum. Diyebilirim ama Şimdi şey gibi Nasıl söyleyeyim Ustalık eseri Verebilecek seviyedeyim. Çok gezdim. Geziyle alakalı çok fazla tecrübem var. İnsanlarla alakalı çok fazla tecrübem var. Artık içerik üretebilirim. Artık bunun yanında Ortaklık kurabileceğim insanlar var. Sosyal medyanın nasıl çalıştığını artık daha iyi biliyorum. Birçok kişinin aksine Sosyal medya nasıl çalışıyor? Ne yapmamız gerekiyor? Konularda oldukça Hakimim. Bundan ötürü de Pekala içerik üretebilirmişim gibi geliyor. Rahat rahat Rahat rahat üretip rahat rahat para kazanırmışım gibi geliyor. Bu şekilde Bu sebeple Bir üçüncü tur olacak mı? Göreceğiz. Şöyle yapmıştım. İkincisinde biraz Yeniden yola çıkacağımı biliyordum zaten. Emindim hemen hemen. Kesin yola çıkacağım. O sebepten ötürü de Ona göre hazırlamıştım. Ona göre alışveriş yapmıştım bir sene. Ona göre kafa yapımı hazırlamıştım. Ona göre planlar yapmıştım. Ona göre rota oluşturmuştum. Belliydi. Bir sene sürdü. Üçe geçeceğim. Zihinsel olarak Kendime Fiziksel olarak biraz hazırlamaya çalışırken Son bir senede çok fazla sakatlandım. Yani çok fazla sakatlandım. Belimden sakatlandım. Dizimden sakatlandım. Şu an dizimden sakatım. Gibi gibi durumlar yaşadım. Aslında bu da fiziksel olarak Beni ileri götürmedi bu dönem. Geriye götürdü. Yani şöyle Fiziksel anlamda güçlendim. Daha güçlüyüm. Daha dayanıklıyım. Fiziksel anlamda da. Acıya karşı bilhassa daha dayanıklıyım. Ama hani sakatlıklarım var. Hani ister istemez. Şu an acıya dayanıklı olduğum için İdare ediyorum ama Sağlıklı bir birey de değilim. Yani sağlıklı bir şekilde hareket edemem. Bu sebepten dolayı dikkatli olmam gerekiyor. Belime ve dizime. Şu aralar özellikle dizime. Bilhassa dikkat etmem gerekiyor. Zorlamamam. Dinlenmem gerekiyor.